# voice-assistant-patient-autumn2024
# Голосовой помощник для работы с записью пациентов/получения фидбека по телефону
В рамках проекта необходимо будет разработать систему голосового бота, состоящую из 3 блоков. Задачи, исполняемые ботом, а также модели, используемые в работе, могут быть определены на ваше усмотрение. Общение с клиентом должно проходить в зависимости от заданных сценариев: Выбор сценария будет зависеть от цели звонка(подтверждение записи, повторное подтверждение, опрос клиента, доп. информация), а так же от ответов клиента(полный отказ от записи, запись на другое время, переход на оператора, просьбы клиентов об услугах и т.д.). Необходимо будет разработать базовые сценарии ведения диалога с клиентом, обосновать свой выбор. Функционал можете выбрать любой, главное чтобы бот поддерживал минимум несколько сценариев работы и имел возможность получать информацию из БД.
# TTS (Text-to-Speech) block

`TTS (Text-to-Speech) block` - поддерживает генерацию аудио (потоковую и в файл) на основе переданного текста.

## Использование CLI

```bash
╰─➤  python TTS -t {string} -p {bool}

options:
  -t {string}, --text Текст который необходимо озвучить
  -p {bool}, --pronounce {True, False} Подтвердить озвучивание, в ином случае результат запишится в mp3

Примеры использования:
  python TTS -t "Привет"
```

## Пример вызова функции

```python
from TTS import vocalize

vocalize("Привет", True)
```
# STT (Speech-to-Text) block

STT (Speech-to-Text) block - поддерживает генерацию текста по аудио или же в режиме реального времени, используя микрофон.

# Запуск файла "STT_audio.py" для получения текста из аудио
 1. **Создайте и активируйте виртуальное окружение**:

   - **Для Mac или Linux**:
     ```bash
     python3 -m venv env
     source env/bin/activate
     ```

   - **Для Windows**:
     ```bash
     python -m venv venv
     venv\Scripts\activate
     ```
 2. **Запустите файлик**:
   ```bash
   python3 STT_audio.py <название аудио>
   ```
     
3. **В файлик transcription.txt запишется содержимое аудио**.


# Запуск файла "STT_RealTime.py" для получения текста из аудио
1. **Проверьте, что микрофон на вашем устройстве включён**
2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение**:

   - **Для Mac или Linux**:
     ```bash
     python3 -m venv env
     source env/bin/activate
     ```

   - **Для Windows**:
     ```bash
     python -m venv venv
     venv\Scripts\activate
     ```
 **Запустите файлик**:
   ```bash
   python3 STT_RealTime.py
   ```
3. **Говорите свою речь и нажмите Ctrl+C для остановки записи**.
4. **В файлик transcript.txt запишется содержимое разговора**.

     
# Работа с базами данных
1. **Предварительно установите Docker** для вашей системы.
2. **Склонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
   cd <название_папки_с_репозиторием>
   ```
3. **Зайдите в папку 'db'**
4. **Создайте и активируйте виртуальное окружение**:

   - **Для Mac или Linux**:
     ```bash
     python3 -m venv env
     source env/bin/activate
     ```

   - **Для Windows**:
     ```bash
     python -m venv venv
     venv\Scripts\activate
     ```
5. **Соберите и запустите контейнеры**:

   ```bash
   make run-docker
   ```
6. **Доступ к приложению**:

   После успешного выполнения миграций, приложение будет доступно по адресу: [http://localhost:8000](http://localhost:8000).

7. **Остановите контейнеры и удалите созданные образы**:

   ```bash
   make stop-docker

